私は 平匡さんが 一番好きですけど
我还是最喜欢平匡先生
その時
听到这句话的时候
35年の人生が一瞬で 報われた気がした。
我觉得这35年的人生没有白活
それが雇用主への 親愛の情にすぎないとしても
就算那只是 对雇主的敬爱之情也无所谓
おはようございます
早安
すいません 少し焦がしてしまって
不好意思 有点过焦
いえ 今朝もおいしいです
不会 今天的早餐也很好吃
ありがとうございます
多谢夸奖
みくりさんには 何一つ話せていない
我完全没跟美栗小姐提那件事
あれから半月もたつのに
都已经过了半个月
僕から見て
就我来看 你跟美栗小姐 是最理想的关系
津崎さんとみくりさんは 理想の関係のように思います
契約結婚 ですよね？
你们是契约结婚吧
給料の発生する
会支薪的那种
職場で話す話ではないので
这种事不该在公司谈
そうですね
说得也是
じゃあ 外で 今晩
那我们去外面谈 就今晚吧
こッ……
今……
津崎さん 否定しない時点で 認めちゃってますよ
津崎先生 你没否认就表示承认哦
じゃ 仕事終わりに
那就下班后再说
どうする？
怎么办？
どうする？ どうする？
怎么办？怎么办？
どうする！？
我该怎么办？
お先です
我先回去了
お疲れさまです
辛苦了
あッ 津崎さん お先です
-津崎先生 -先走了
ブドウ狩り ホントごめん
采葡萄的事很抱歉 真的很抱歉
いえ 別に
没关系
今度こそ絶対に行くから
我下次一定会去
一生来れそうにないよね
你好像一辈子都去不了
急ぐので
我赶时间
ｷｬﾝﾌﾟとかどう？
等一下 露营怎么样？
いいとこあるよ 無人島だけど
我知道一个好地点 是无人岛
無人島？
无人岛？
瀬戸内海の広島の もう少し先
是在濑户内海 就是广岛前面一点
ブドウ島っていう……
叫做葡萄岛……
かッ かッ……
风……
津崎さーん！ 津崎さーん！
津崎先生 津崎先生
津崎さーん！
津崎先生
逃げた
让他跑掉了
そんなにキャンプが嫌い？
他这么讨厌露营吗？
キャンプに 何かがあるのかもしれないな
也许是对露营有什么不好的回忆
米を持っていって 飯ごう忘れたとか
像是记得带米 却忘了带饭锅
飯ごう事件か……
饭锅事件啊
そういうことでしたか
原来是这么回事啊
実は何となくカマかけただけで
其实我只是想套你话
本当に ただの雇用関係だったとは……
没想到你们竟然是真的雇用关系
別に 大した話でもないので
其……其实也没什么大不了的
周囲に説明するのが 手間だったから隠してただけで
只因为要对他人说明太麻烦 所以才选择隐瞒
言うなればシェアハウスの 縮小版みたいなものです
其实就像是缩小版的共租公寓
住む場所をシェアし 役割をシェアする
共同租住的地方 各司其职
金銭が介在することで お互いの立場をより明確にし
借着金钱的介入 让彼此立场变得更明确
かつ 気を使い合うことができ
而且会顾虑到彼此
よりよい環境を 生み出すことができる
因此能营造出更好的生活环境
実際どうなんですか？
实际状况怎么样？
みくりさんに恋愛感情を 持ってしまったり？
像是对美栗小姐 产生恋爱感情之类的
ありません 僕は あくまで雇用主なので
不可能 我怎么说都是雇主
-本当に？ -本当です
-真的吗？ -是真的
それ以上でも それ以下でもない
纯粹是雇用关系 除此以外什么都不是
聞けば聞くほど 理想的な関係ですね
越听越觉得是很理想的关系
そんなこと言うの 風見さんくらいかと……
只有你会这么说吧
みくりさん うちにも来てほしいな
好希望美栗小姐能来我家
津崎さんに成り代わろうって いうんじゃなく
我并不是想替换你
家事代行を頼んだことがないので どんなもんかと
我没有请过家事帮手 所以很好奇是什么状况
副業禁止ですか？
你禁止她兼差吗？
そのような決まり事は特に……
并没有特别规定不准
週１でいいんで
一周一天就好
みくりさんを シェアさせてください
请让我一起share美栗小姐
僕が決めることではないので
这种事……不该由我决定
じゃあ ご本人に聞いてもらえますか？
那么可以帮我问她本人吗？
シェアする
Share？
嫌な響きだ。
听起来真不舒服
シェアという言い方が 物や食べ物のような
“share”这个单词 好像是在说东西或食物
今 はやってますよね
听说现在很流行
シェア
share
シェアハウスのことです
我是在说share house
大学の友達が実家を改造して
我大学同学重新整修老家
親子でｼｪｱﾊｳｽをやってるんです
跟父母一起经营share house
海外旅行者向けの
专门做海皮肤光客的生意
それは ゲストハウスでは？
你说的应该是guest house
ああ そっちでした ゲストハウス
对 应该是guest house
部屋は個室なんだけど キッチンは共用らしくて
有独立的房间 不过厨房好像是共用的
そういう所だと 食事は
如果在那种地方 餐点就会……
シェア！
一起share...
するんでしょうか？
就会一起分享吗？
するんじゃないですかね……
应该会吧
これだけ分かりやすく話を振っても 一向に話そうとしないのは なぜ
我已经故意说得这么明白 为什么他还是死不肯说？
津崎さんから聞いてませんか？
津崎先生没跟你说吗？
僕と津崎さんで みくりさんをシェアするって話
我跟津崎先生要一起share你的事
シェア？
share？
はい シェア
没错 share
シェア？
Share？
みくりさん？
美栗小姐
ちょっと意味が分からなくて
不好意思 我听不太懂
津崎さん いつも仕事速いから もう話したかと……
津崎先生工作效率很高 我还以为他已经跟你说了
あの シェアって？
请问share是什么意思？
津崎さんから 改めて聞いてください
请你去问津崎先生
僕と会ったことも内緒で
别告诉他见过我的事
風見さんの冗談だった あるいは何か勘違いしてるとか
是风见先生在开玩笑 还是他有所误会呢？
明らかに「シェア」という言葉に 動揺している。
他听到“share”马上就很不对劲
シェア！
Share...
シェアって何ですか～ッ？
“share”是怎么回事？
シェアって
什么share啊
物や食べ物じゃあるまいし
又不是东西或食物
従業員の意思は 尊重されないのか？
难道完全不尊重员工的意愿吗？
いくら雇用主とは言え さんな勝手が許されるのか？
就算是雇主也不能这么乱来吧
行ってらっしゃい
路上小心
夫の浮気に気づきながらも 聞くことができない妻の気持ち
发现老公外遇 却无法启齿的老婆的心情
こんな感じかしら？
就像我现在这样吗？
この思いを どこに吐き出せば？
这个心情到底要如何发泄才好
痛ーい！
好痛……
好痛
痛かったら 手を挙げてくださいね
如果痛就举手哦
失礼します
我要开始咯
ああ こりゃ
天啊
痛いです
我好痛
大変だぞ これ
很不妙哦
よかったでしょ？ あの歯医者
那个牙医很不错吧
よかったけど
是很不错没错
親切だったけど
他是人很亲切没错
歯が高い～
不过牙套好贵
自業自得でしょ
你是自作自受
半年前の自分を殴ってやりたい
好想揍半年前的自己
あのとき 治療しとけばよかったのに
当时发现去治疗就好了
痛み止めで痛くなくなったから ほっといたら
吃了止痛药不痛了就放着不管
-こんなひどいことに -で いくらなの？
-搞到现在变得这么严重 -要多少钱啊
一番安い銀歯なら 保険が利いて３千円
最便宜的银牙 健保有给付 只要3000圆
見える位置だと銀歯は嫌よね
如果看得到 你不想装银牙吧
保険適用外の強化ﾌﾟﾗｽﾁｯｸで ４万７千円
健保不给付的强化塑胶材质 是4万7000圆
ﾌﾟﾗｽﾁｯｸは５年で変色する
强化塑胶5年就会变色
セラミック一択
唯一选择是瓷牙
セラミック９万５千円
瓷牙要9万5千圆
ｼﾞﾙｺﾆｱｾﾗﾐｯｸに至っては 15万円
全瓷牙冠更高达15万圆
こんな大金ないよ
我哪有这么多钱啊
派遣社員のときの給料 全部学費の返済で消えてるし
当派遣员工时的薪水 全都拿去还助学贷款了
親に払ってもらえばよかったのに
叫你爸妈帮你出学费不就好了
大学院まで頼りたくなかったの
我不想连念研究所都得靠父母
すぐに就職して 余裕で返せると思ってた
还以为马上就能找到工作 轻松还清贷款
当時の自分を殴ってやりたい
真想痛扁当时的自己
学費って 今 べらぼうに高いんだってね
听说现在学费非常贵
我帮你擦
麻酔 きれてない
麻醉还没退掉
ねえ 平匡さんってさ ケチなの？
平匡先生很小气吗？
歯の治療代ぐらい 出してもらえばいいじゃない
你叫他帮你出牙齿的治疗费啊
钱……
う～ お金！ くださーい！
钱 请给我钱
陽気な妄想で ごまかしてみても どうにもならない
就算用开朗的幻想欺骗自己也没用
家計も赤字
连家计也超支
痛い
好痛……
この｢補填｣とは何ですか？
这上面写的“贴补”是什么意思？
設定予算を1250円 ｵｰﾊﾞｰしてしまったので
因为比设置预算多出1250圆 所以我自掏腰包补上
自腹で足しました
臨時出費が多かったからでは？
是不是临时花费太多的关系？
沼田さん達が来たり 勝沼に行ったり
像是沼田先生他们来家里 还有去胜沼的花费
それはそうなんですけど
这也是原因之一
だったら炊飯器を 来月買ってもよかったし
既然这样 电锅等下个月买也行
私の やりくりの失敗です
是我自己不会调配
炊飯器を買うのを許可したのは 僕ですし
是我同意买电锅的
長い目で見れば 間違っていないと思います
以长远眼光来看 这个决定并没有错
はい
是
マイナスを従業員の財布から 補填するなんて
竟然要员工自掏腰包贴补赤字
まるでブラック企業です
简直就像黑心企业
言われてみれば
这么说是蛮像的
ﾌﾞﾗｯｸ企業勤めの頃を 思い出してしまいました
这让我想起以前 在黑心企业工作的时候
働いてたんですか？
你在黑心企业做过吗？
仕事もキツかったけど
当时工作很辛苦
直属の上司が
而我的直属上司又是个
ｺﾝﾋﾞﾆで買い物を 頼むくせに お金を払わない人で
拜托下属去便利店买东西 也不付钱的人
いますね そういう人
就是有这种人
少額の支払いでも ちりも積もれば山となります
就算是小钱也会积少成多
ｽﾄﾚｽも積もりますね
压力也会跟着累积吧
転職できてよかったです
好在你后来换了工作
-話はそれましたが…… -はい
-我们离题了 -是
今後は黒字の月の残金をﾌﾟｰﾙして
今后就将有结余月份余款存起来
赤字月の補填にあてます
用来贴补超支月份的缺额
臨時外出には特別経費を設定
临时外出时就设置特别经费
今回の1250円は そこから引いてください
这次的1250圆就从那里提出来贴补
すいません
对不起
謝る必要はありません
你没必要道歉
職なし家なしの危機から考えると
从没工作 没地方住的危机来想
すごくいい環境で 働かせてもらってるので
你让我在非常好的环境工作
働くときは 下を見てはいけないと思います
我认为工作时绝对不能消极
抱え込まず 今後は もっと相談してください
不要把烦恼放在心里 今后也要尽量找我商量
アメリカ人ならよかった
如果是美国人就好了
はい？
什么？
ハグできるじゃないですか こういうとき
如果是美国人 这种时候就能相互拥抱啊
嬉しいときや親愛の情を示すとき 外国だとするじゃないですか
在展现欢喜跟敬爱之情时 外国人不是都会拥抱吗？
今すごく そうしたい気分です
我现在就好想抱你
何を バカな……
在说什么傻话啊
ここが日本で残念です
这里是日本真是太可惜了
すごく日本でよかったです
这里是日本真是太好了
とにかく 僕は みくりさんより年上ですし
总之我比你年长 又是你的雇主
雇用主でもあるので もっと頼ってください
请你以后尽量倚靠我
話は以上です
我说完了
早速いいですか？
可以马上问你一件事吗？
どうぞ
请说
シェアって何ですか？
请问“share”是怎么回事？
私を風見さんとシェアするって 何なんですか？
你跟风见先生要share我 是什么意思？
風見さんと偶然会って 聞いたんです
我碰巧遇见风见先生 是他跟我说的
どういうことなのか 気になって気になって
我好想知道是怎么回事
ﾁｱﾘｰﾀﾞｰになるぐらい 気になって
在意到快变成啦啦队的地步
ﾁｱﾘｰﾀﾞｰ？
啦啦队？
妄想です よくやるんです
是我的幻想 我常这样
自分が置かれてる状況を客観的に 捉えるための｢情熱大陸｣とか
像是想客观了解自己处境 幻想在上“情热大陆”这个节目
それはどうでもよくて
不过这不重要
問題は シェアです
重点是“share”是怎么回事？
ご説明します
我来跟你说明
要点は三つです
要点有3个
はい
是
まず 風見さんは僕らの言動から
首先是风见先生从我们的言行举止
僕らが契約結婚
识破我们是契约结婚 而且是支薪关系
かつ給与の発生する 関係であることを見抜きました
次に 風見さんはみくりさんを 雇いたいと言っています
然后风见先生说想雇用你
週に一度でいいから 家事代行に来てくれないかと
一周一次也好 希望你能去他家当家事帮手
そして最後に 最も大事なポイントですが
最后是最重要的要点
どうするかは みくりさんの自由意思です
要怎么做得看你的自由意志
自由意思
自由意志？
僕としては
我个人认为
みくりさんが労働時間外に 何をしようと構いません
你在劳动时间以外要做什么都可以
風見さんもみくりさんの意思を 尊重したいと言っています
风见先生也说想尊重你的意愿
なので もし みくりさんが断っても
所以说就算你拒绝也完全没问题……
特に問題は……
やります！
我要去
働きます
我要去他家工作
副業させてもらいます
请让我兼差
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作会渐渐同步
等着看吧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进就算逃走也要争取未来
いらっしゃい
欢迎你来
よろしくお願いします
请多指教
どうぞ
请进
すいません 早速来てもらって
不好意思 马上就请你来
いえ あらかじめ 様子も見ておきたかったので
不会 我也想来看看这里的状况
まだ全然 片づいてなくて
都还没整理好
お手伝いします
请让我帮忙
大丈夫でした？
不要紧吧
津崎さん
就是津崎先生
僕が先に話しちゃって
因为我先跟你说了
まあ
还好
少し責めてしまいましたが
我有责备他一下下
言うのが遅くなって申し訳ないと
不过他说很抱歉这么晚才跟我说
謝られました
向我道歉
悪いことしたな
都是我害的
大丈夫です 和解しました
没事 我们和解了
今の生活 実際どうなんです？
现在的生活实际上怎么样？
はい？
什么？
津崎さんに 恋愛感情を持ってしまったり
有没有对津崎先生 开始产生恋爱感情呢？
風見さん 面白がってます？
风见先生 你是在看好戏吗？
バレました？
被你发现了吗？
やっぱり
我就知道
面白い人達だなと思ったんです 二人とも
我觉得你们两个都很有趣
興味の対象物ですか？
我们让你很感兴趣吗？
うん まあ そんなとこです
是啊 可以这么说
普通はしませんよね こんなこと
普通人不会这么做
僕は いいと思いますけど
我是觉得这样很好
普通って誰が決めるもんだろう？
普通是由谁来决定呢？
くだらない
太无聊了
そう言ってもらえると 心強いです
听到你这么说 让我信心大增
このこと百合さんは？
百合小姐知道这件事吗？
知りません とても言えません
不知道 绝对不能跟她说
百合ちゃんは とってもとっても古風なんです
百合是个非常非常保守的人
私よりも平匡さんが 殺されかねません
她要是知道 可能会气到把平匡先生杀了
絶対に内緒ですよ
所以绝对不能跟她说哦
分かりました
我知道了
三人の秘密で
就当是我们3人的秘密
無事 決着ですね
顺利解决了
今後とも よろしくお願いいたします
今后还请继续多关照
こちらこそ
彼此彼此
では……
那就先这样
土屋さん
土屋小姐
先日は すいませんでした
上次很抱歉
はめを外してみない？
想不想偶尔解放一下自己？
そういう気分になるとき あるでしょ
有时候也会想疯狂一下吧
悪気は なかったんです
我那么说并没有恶意
ただ 懐かしくて
只是很怀念过去而已
失礼します
先失陪了
何ですか 今の
刚刚是怎么回事？
何かあったんですか？
你们怎么了吗？
何も
什么事也没有
悲しいほどに 何も
没有到令人感到悲哀的地步
音楽 うるさーい！
音乐吵死了
さあ 仕事しよう
回去工作吧
風見さんのお宅には 月曜と木曜に 行くことになりました
我决定周一跟周四 到风见先生家帮忙
夕食の作り置きと 掃除が主な仕事です
主要是帮忙做晚餐跟打扫
もちろん こちらの仕事には 支障が出ないように注意します
我当然会很小心 绝不会影响到这里的工作
それから……
另外……
報告は結構です
你不用向我报告
あちらのことは みくりさんと 風見さんの契約であって
你跟风见先生之间 是你们的契约关系
僕には関係ありません
与我无关
はい
是
こちらのことも 向こうには話さないでください
关于这里的事 请你不要对他说
もちろん ﾌﾟﾗｲﾊﾞｼｰは厳守で
我当然会严守隐私
以上です
我说完了
こんにちは
你好
ｾﾗﾐｯｸでお願いします 分割払いで
我要装瓷牙 分期付款
めげない
绝不气馁
これも歯のため 保険外治療のため
这么做是为了牙齿 为了做保险外的治疗
稼げる時に稼ぐ
能赚就尽量赚
そこに仕事があるのなら
只要有工作就不放过
（森山美栗 兼差主妇）
一日のﾀｲﾑﾃｰﾌﾞﾙは こんな感じです
这是我一天的时间分配表
これが週に２回
像这样每周两次
津崎家の 労働時間が短くなってしまう分は
在津崎家的劳动时间减少的部分
土日でカバーします
我会用周末补回来
混ざると困るので 財布は別々で
混在一起会很麻烦 所以钱包是分开的
掛け持ちだから手を抜いているって 思われたくはないので
我不想让人觉得 因为是兼差就偷工减料
メニューはすごく考えますね
所以我很努力想菜色
風見さんのうちでは 一度に3食分作ります。
在风见先生家一次会做3餐份
アレンジして 同じメニューにならないように
我会特别花心思 不让他觉得是吃同一道菜
保存がきくかどうかもポイントです。
适不适合保存也是要点之一
これですか？
这道吗？
大根と牛肉のｽｰﾌﾟ煮です
这道是萝卜炖牛肉
｢ｸｯｸﾊﾟｯﾄﾞ｣で 簡単そうだったんで
在cookpad看到觉得很简单 是第一次挑战做这道菜
初ﾁｬﾚﾝｼﾞ
できました～
完成了
味見してみまーす
我来尝尝味道
話したい
好想说
平匡さんに話したい
好想说给平匡先生听
聞いてください
请听我说
今日 風見さんちで 大根と牛肉の スープ煮を作ったんですけど
我今天在风见先生家 做了萝卜炖牛肉这道菜
失敗しちゃって
结果失败了
失敗？
失败？
ショウガの味が強くなりすぎて 取り返しがつかなくて
姜的味道太重 而且无法挽救
禁じ手を使いました
所以我就用了禁招
禁じ手とは？
禁招？
ｽｰﾊﾟｰへ走って ｶﾚｰﾙｰを購入
我冲到超市买了咖喱块
鍋にぶち込んで カレーにしてやりました
扔进锅子里面 做成咖喱
それは ひどい
好过分
はい 一番 浅はかな手法です
是的 是最肤浅的手法
しかし 機転が利いたという点では 褒めてもよいと思います
不过随机应变这点值得嘉许
ありがとうございます
多谢夸奖
なんてことを話したい
好想跟他说这件事
けど あちらのことは話すなと 言われてしまったわけで
可是他叫我不要跟他说 风见先生家的事
この空気をどうしたら？
这个气氛到底要如何打破？
沼田さん なんですけど
关于沼田先生
クックパッドのハートフル坊主 レシピを ほぼ毎日更新してて
cookpad上面的热情光头 几乎每天都更新食谱
すごいなって
让我觉得好厉害
以上です
我说完了
ヤマもオチもなさすぎた
有够没高潮跟重点的话题
沼田さん この前 お昼にｻﾝﾄﾞｲｯﾁを持ってきて
沼田先生之前 带了三明治来公司当午餐
パンもハーブも 自家製だって言ってました
他说面包跟香草都是他自己做的
本格的ですね
好地道哦
ハーブの自家栽培は 簡単なんでしょうか？
自己种香草很简单吗？
プランターでもポットでも 室内で育ててる人も多いです
用花盆或壶都能种 也有不少人会种在室内
うちの実家もやってましたが
我们家以前也种过
近所に公園があったせいか
可能是因为附近有公园
虫がびっしりつくんでやめました
引来一大堆虫子后就不种了
びっしりはキツイ
一大堆虫子是蛮恐怖的
軽く悲鳴を上げました
我还稍微尖叫了一下
家でパンを焼けるんですね
在家也可以自己烤面包啊
ご飯でﾊﾟﾝを作る ﾏｼﾝもありますよ
还有能用米饭做面包的机器哦
ご飯でﾊﾟﾝを？
用米饭做面包？
小麦粉ではなく お米を使うんです
不是用面粉 而是用米来做
パンの定義が 脅かされていませんか？
这样不会威胁到面包的定义吗？
ですね
就是说啊
ありがとう 沼田さん
谢谢你 沼田先生
沼田さんのおかげで職場の空気を 和らげることができました。
托沼田先生的福 缓和了职场气氛
｢いつも見てます おいしかったです｣
我常看你的食谱 非常好吃哦
津崎君の奥さんから
是津崎的老婆写的
津崎？
沼ちゃんが勝手に 仮面夫婦だと思ってるご夫婦の
就是你擅自认定人家是 假面夫妇的那对夫妇吗？
それがさ またしても 俺の勘が働いちゃったんだよね
关于这点 我的直觉又开始蠢动了
その話 長い？
要讲很久吗？
どうぞ１杯
来一杯
ダンケ
谢了
津崎君さ 最近 風見君見ると 緊張するんだよね
津崎最近一看到风见就很紧张
前は そんなことなかったのに
以前完全不会这样
風見君はさ 津崎君見つけると 必ず声をかける
风见则是一看到津崎 就一定找他说话
前よりも親密な雰囲気で
感觉比以前更亲密
つまり二人は
所以那两人……
二人は？
那两人怎么样？
恋に落ちてる
坠入爱河了
話 短かったね 短かったね
-结果这么快就讲完了 -是蛮快的
お題 後悔した昔の恋
题目 令人后悔的过往恋情
お題とかいるか？
需要题目吗？
だって２時間も仕事の話
因为这2小时都在谈公事啊
つい しちゃうのよね
很容易会这样
他にやることがないのも あるんだけどさ
一方面也是因为没其他事做
で あるんですか？
你有过吗？
後悔した恋
后悔的恋情
そりゃあね 少しは
多少有一点啊
土屋さん
土屋小姐
男に すっげえほれて
你曾经爱一个男人爱到无法自拔
本気で必死に 追っかけたことありますか？
拼死追着对方跑吗？
そういうのは 得手不得手って……
这种事要看擅不擅长啊
ダメですよ
不可以这样
好きなら 行く 行ってから考える
如果喜欢就要去追 先追了再来想
カッコ悪くても 行けばいいじゃないですか
就算很难看 不过至少你有去追啊
どうした 梅原 何か乗り移った？
梅原 你怎么了？是被附身了吗？
俺は……
我……
悔しいだけです
只是很不甘心
意味分かんない
有够莫名其妙
分かんなくていいよ
莫名其妙也无所谓
人を好きになるのってさ
爱上一个人
不安になるのよね
会让人感到不安
自分が自分じゃなくなって
会觉得自己不再是自己
足元がグラグラして
两腿发软
委ねられないうちに
无法放手去爱
どこへも行けなくなるんだわ
然后就变得哪里也去不了
大根と牛肉のカレー
萝卜牛肉咖喱？
すっごい おいしかったです
非常好吃哦
食べたことありませんか？
你没吃过吗？
うちでは出たことないです
她没在我家煮过这道
そうなんだ
这样啊
二日目はｶﾚｰうどんで
第2天是咖喱乌冬面
三日目は ｶﾚｰの麻婆ﾃｲｽﾄみたいです
第3天是麻婆咖喱
三日連続カレーですか？
连3天都吃咖喱吗？
３食分 作り置きしてもらってるんです
因为她会一次帮我做好3餐份
毎食 ｱﾚﾝｼﾞがきいてて 飽きないし
每餐都有变化 完全吃不腻
副菜もあって
还有副菜
食事が楽しみなんて久しぶりです
我好久没像这样对晚餐充满期待
津崎さんは ゆうべは何を？
你昨晚吃了什么？
ショウガの炊き込みご飯です
姜味什锦饭
いいな
不错耶
俺も炊飯器買って 作ってもらおうかな
我也去买电锅 请她做给我吃
何？ 何？ 何の話？
什么事 你们在聊什么？
風見君に 新しい彼女でもできたの？
风见 你交了新女友吗？
だったらいいんですが
要是这样就好了
風見さんなら すぐできるんじゃ？
风见先生应该马上就能交到吧
カッコいいですし
你人这么帅
だから カッコよくないですって
我一点也不帅啦
カッコよくなきゃ パーマなんてかけられません
如果不帅 哪敢烫头发
僕もパーマだよ
我也有烫头发
見て ちょこっとパーマ
你看 有烫一点点哦
日野君
日野
君のそういうとこ どうかと思うよ
我觉得你的白目很需要改进
育んでる最中なんだからさ そっと見守っていこうよ
人家正在培养中 我们应该静静守护
何 育んでんの？
培养什么？
お待たせしました
久等了
気分じゃありませんでした？
今天不想吃咖喱吗？
いえ いただきます
不是 我要开动了
いただきます
我要开动了
これはチキンですか？
这是鸡肉吗？
いつもの チキンカレーです
每次都是鸡肉咖喱啊
チキン お好きですよね？
你不是爱吃鸡肉吗？
はい
是的
沼田さん
沼田先生他……
最近 どうですか？ お元気ですか？
他最近怎么样？还好吗？
はい
很好
今日 お昼に やっさんに会ったんです
我今天中午跟小安见面
確か みくりさんの 小学校の同級生
她是你的小学同学吧
はい
是的
元ヤンで元公務員で
是前太妹跟前公务员
職場結婚して退職して
因为职场结婚而离职
子供を産んで現在 実家に戻っているやっさんです
生完小孩 现在回到娘家的小安
旦那の浮気 確定した
我确定我老公真的搞外遇
証拠つかんだの？
有抓到证据吗？
バッチリ
证据确凿
女との情事の最中に踏み込んだ 私の昔の仲間が
他跟女人偷情的时候 被我以前的太妹伙伴抓奸在床
ああ～ 昔の
以前的太妹伙伴啊
もう全員 カタギだけどね
她们全都改邪归正了
浮気現場の女の部屋のドア ガーンぶち破って乱入してさ
踢破外遇现场的女人家的门闯进去
カタギはドア破らないよ
正派人士不会踢破人家的门
20人で旦那と女 ぐるーっと取り囲んで
20人团团围住我老公跟那个女人
ｽﾏﾎで写真撮って送ってくれた
用手机拍下照片传给我
こんなカッコのあられもない 姿の旦那と女が
忙着遮羞的我老公跟那女人
360度から ぐるっと見られる20枚の大作
能看一整圈360度的 20张照片超级大作
-見る？ -やめとく
-要看吗？ -不用了
でさ この大作 旦那に突きつけたわけよ
然后我就拿这幅超级大作 去质问我老公
何て言ったと思う？
你知道他怎么说吗？
出来心だった すまない
我一时鬼迷心窍 抱歉
はい ブーッ
答错了
正解は？
正确答案是什么？
君のことを いつまでも好きでいるために
为了要永远爱你
気持ちを 分散させる必要があった
我必须分散自己的心情
わけが分かりませんね
太莫名其妙了
わけが分かりません
确实很莫名其妙
だから合コンするらしいです
所以小安好像要去联谊
合……
联谊？
旦那さんの言う 気持ちの分散を 自分も実行してみるって
说要亲身去体验看看 她老公所说的分散心情
そっちに行きましたか
会这么想啊
で その合コンに私にまで 付き合えって言い出して
甚至还要我陪她一起去联谊
行かないですよ
我不会去哦
やっさん私の今の状況 知らないから勝手に言ってて
小安不知道我现在的状况 才会那么说
行ったらいいんじゃないですか？
你就去啊
でも 万が一 平匡さんの 会社の人にでも見られたら……
可是如果被你们公司的人看到……
そんな偶然 そうそうありません
这么巧的事很少会发生
私としても 特に行きたいわけでは……
而且我也不是很想去
また 壁が
又把墙筑起来了
平匡さんは 他の男性の影が見えると
平匡先生只要稍微看到 其他男性的影子
すぐに壁を作る
就会马上开始筑墙
恐らく 自尊感情の低さゆえだ
很可能是因为低自尊的关系
自尊感情 Self-esteem
自尊 Self-esteem
自分自身に勝ちがあると思える感覚
认为自己有价值的感觉
自尊感情の高い人は 成功体験をより強く認識して
高自尊的人会强调成功体验 而更加肯定自己
自分をより肯定する。
自尊感情の低い人は 失敗体験をより強く認識して
低自尊的人会强调失败体验 而更加否定自己
自分をより否定する。
平匡さんは こと恋愛において
平匡先生也许特别在恋爱方面
自尊感情が全く満たされないままに ここまで来たんじゃなかろうか
自尊完全无法得到满足 而一路走到今天吧
平匡さんって 高校は男子校でしたか？
平匡先生 你高中是念男校吗？
いえ 共学です
不是 是男女合校
合コンに参加したことは？
你有参加过联谊吗？
なぜですか？
为什么这么问？
何となく……
只是好奇……
詮索するのも分析するのも やめてください
请不要揣测或是分析我
お前 小賢しいんだよ
你太自作聪明了
ごめんなさい
对不起
煩わしい
我好烦
ただの雇用主なのに
不过是个雇主
まるで彼氏のいる女の子に 片思いしてるみたいだ。
却像是单恋着有了男友的女生
相手も自分も嫌いになる
快要受不了对方 也受不了自己
こんな気持は不毛だ。
这样的心情毫无意义
あの時
那个时候……
契約結婚 ですよね？
你们是契约结婚吧
もっとうまく ごまかしていれば
如果能巧妙骗过他
あの時 仕事の掛け持ちを 引き止めていれば
那个时候如果能阻止她去兼差
副業させてもらいます
请让我兼差
あの時
那个时候……
私 就職活動で全敗だったんです
我求职时全军覆没
私ともう一人 どっちかっていう局面で
碰到只能2选1的时候
やっぱり選ばれなくて
我都是没被选上的那一个
あの時 同じだと思った。
那个时候 我觉得自己跟她一样
誰にも選ばれない 必要とされない
没人会选上我 觉得我不被需要
好意を持った相手に 受け入れられたことはない
有好感的对象从来没接受过我
自分と同じだと
我觉得自己跟她一样
こんな自分にも 何ができるだろうか。
就算是这样的自己 应该也能做点什么
これは事実婚の提案です
这是事实婚的提案
やります！ 雇ってください！
我愿意 请雇用我
津崎の妻の みくりです
我是津崎的老婆 叫做美栗
平匡さんが一番好きですけど
我还是最喜欢平匡先生
いっそ手放してしまえばいい
干脆整个放手算了
そうやってずっと 平穏に生きてきたのだから。
反正我一直都像这样 很平稳的活到现在
もう一羽 どうしたんでしょう？
另一只鸟怎么没来呢？
ジュウシマツは野生で生きるのが 難しいそうです
听说十姐妹 要在野生环境生存很困难
もしかしたら……
所以有可能是……
風見さんのことですが
关于风见先生
炊飯器を買おうかなと 言っていました
他说考虑要买电锅
炊き込みご飯を作ってほしいと
还说希望你煮什锦饭给他吃
そうですか
这样啊
大根と牛肉のカレーが おいしかったそうです
他说萝卜牛肉咖喱很好吃
ああ あれ
那个啊
よかった～ 心配してたんです
太好了 我一直很担心
ちょっと失敗しちゃって 無理やりカレーにして
因为有点做失败 硬煮成咖喱
風見さんって 舌が肥えてそうだから
风见先生好像很懂美食
下手なものを あまり作れないなあなんて……
所以我不能敷衍了事
風見さんと交代してもいいですよ
我可以跟风见先生交换
立場を
交换立场
風見さんの家に住民票を移して
你可以将住民票转到风见先生家
未届けの妻になって
成为他未登记的妻子
うちには以前のように週１で通う
然后像以前那样 一周来我家一次就好
うちに通うのが大変であれば
如果觉得来我家太辛苦
僕は また 別の家事代行業者に頼みます
我可以再去找其他家事帮手
それは……
你的意思是……
平匡さんは いいんですか？
你希望这样吗？
それで みくりさんの自由意思です
完全看你的自由意志
自由意思って
什么自由意志
その言い方 ずるくないですか？
你不觉得这种说法很狡猾吗？
だったら 風見さんの所に行きます
既然这样 我就去风见先生那里
そう言ったら 引き止められることもなく
要是我这么说 他也不会阻止我
すんなりと そうなるんだろう
然后就会弄假成真吧
あッ すいません
不好意思
今日は そぼろです
今天是鸡松饭
ありがとうございます
谢谢
行ってらっしゃい
路上小心
いつもこうだ。
每次都是这样
どんなに取り繕っても 私はすぐにボロを出す。
不管多努力想弥补 我总是马上出纰漏
嫌われて拒絶される。
被讨厌 被拒绝
あの時だって
那个时候也是……
（美栗的恋情）
シンジ君
慎二
シンジ君と私は 大学のキャンパスで恋に落ちた。
慎二跟我在大学校园中坠入情网
シンジ君は私よりも1歳年上で
慎二比我大1岁
一足早く 大学3年の春を迎えた。
比我早一步迎接大三的春天
（慎二 大三的春天）
シンジ君に迫りくる 就活の嵐
朝着慎二逼近的求职暴风
いつまでも決まらない内定
迟迟无法找到工作
混乱
破坏
绝望
私は1年後に自分が同じ憂き目に遭う とは思いもしないまま
我完全没料到1年后的自己 也会一样悲惨
彼を励ました。
而去替他打气
次の面接は初頭効果を 意識してみたらどうだろう？
下次面试时可以试试看初始效应
人の印象は表情と しぐさで 55ﾊﾟｰｾﾝﾄが決まるっていうし
听说人的印象 表情跟小动作 会决定55%的成功率
シンジ君って原因を自分に 求めすぎる傾向があるじゃない？
你这个人比较容易 把原因归咎给自己
自己卑下的帰属ﾊﾞｲｱｽを外すことを 意識した方がいいと思う
所以我觉得你最好拿掉 自卑的自利偏误
シンジ君の場合 そうだな～
以你的状况该怎么说呢？
例えば…… ねえ
-比方说…… -我问你
俺 そんなこと頼んだ？
我有拜托你这么做吗？
人のこと勝手に分析して 批評して
擅自分析别人 批评别人
何でそんなに偉そうなんだよ
你为什么会这么跩？
何様なんだよ
你以为你是谁啊
そんなつもりじゃ……
我没有这个意思……
お前 小賢しいんだよ
你太自作聪明了
（你太自作聪明了）
我今天加班会晚归 不用帮我准备晚餐
お帰りなさい あッ どうも
-欢迎回来 -你好
ちょうど終わったところです
我刚好做完
今から帰って夕食作りですか？
现在要回去做晚餐吗？
ええ まあ
是啊
あッ 津崎さん今日 残業ですよ
津崎先生今天加班哦
はい さっきメールが
我知道 他刚刚有传简讯给我
食べていきません？
要不要吃一吃再回去？
うちで夕食 付き合ってください
请陪我吃晚餐
残業代出ませんけど それでいいなら
没有加班费 如果你不介意的话
そんなに がめつくありません
我才没这么死要钱
不用准备晚餐 我明白了
不过明天早上 会准备特别好吃的早餐
彼女が自分と同じだなんて どうして思ったんだろう
我为什么会觉得她跟我一样？
僕と違って彼女は 元カレだっていただろうし
她跟我不同 应该有前男友
未来彼だって いくらでもできる。
而且想有多少个未来男友 都没问题
-おいしいです -よかったです
-好好吃 -太好了
合コン
联谊啊
誘われても行かないかな
就算找我 我也不会去
行く必要ないですもんね 風見さんは
你也没必要去吧
合コンに興味ないけど
我对联谊不感兴趣
みくりさんが出る合コンなら 喜んで行きますよ
不过如果联谊有你 我会很乐意参加
さすが モテる人は違いますね
抢手男果然不一样
女の子が喜ぶことをサラッと言う
一开口就是让女生心花怒放的话
それじゃあ まるで僕が 口から出まかせ言ってるみたい
你把我说的好像是个花言巧语的人
-違うんですか？ -違います
-不是这样吗？ -完全不是
好き嫌いはハッキリしてるんです
好恶我分得很清楚
みくりさんと話すのは楽しい 色々 発見があって
跟你聊天很开心 有很多新发现
いや～ 私は……
其实我……
結構 嫌われますよ
还蛮惹人厌的
批評したり 分析したり
爱批评 爱分析
小賢しいんで
自作聪明
僕は いいと思うけど
我倒觉得你这样很好
小賢しいは否定しない
你不否认我自作聪明
はい
是啊
やっぱり
我就知道
そこが面白い
就是这样才有趣啊
好きですよ 周りの意見はどうでも
我喜欢这样的你 不管别人怎么说
逃げ込んでしまいたくなる。
好想逃到这里来
この人と一緒にいれば
如果跟他在一起
自己嫌悪の呪いから 逃げられるかもしれない
也许就能逃出自我嫌恶的诅咒
何てことはない
根本不算什么
戻るだけだ
只是回到原点
一人で暮らす 平穏な生活に
重回独居的平稳生活
偶に来る ジュウシマツをめでる生活に
重回那个看着 偶尔飞来的十姐妹的生活
いいなあ 愛される人は
好羡慕有人爱的人
愛される人は
有人爱的人……
いいなあ
好让我羡慕
（有了恋人或喜欢的人的时候）
お帰りなさい
欢迎回来
ただいま帰りました
我回来了
残業でお疲れのところ 申し訳ないんですが
很抱歉 我知道你加班很累
雇用契約に関する話ですか
你想谈雇用契约的事吗？
はい
是的
荷物を置いてきます 少し待ってください
我先去放包包 请等我一下
仕事のメールがあって
因为有工作上的简讯要处理
お待たせしました
让你久等了
この項目のことですが
是关于这个项目
はい
是
私 恋人をつくろうと思うんです
我想要交男朋友
はい
是
でも この｢恋愛対象者との交流は
不过这条“与恋爱对象的交流”
世間体を鑑み 周りに見つからないようにする｣って
“为了顾及外人眼光” “要尽量别被人发现”
案外 難しいですよね
要做到还蛮难的吧
互いを気遣い
还有要顾虑到彼此
極力その話を しないようにするっていうのも
尽量在彼此看不到的地方进行
ストレスがたまると思います
这条规定也会形成压力
今 私 仕事も掛け持ちしてるし 時間的な やりくりも面倒だし
而且我现在还兼差 要调配好时间也很麻烦
はい
是
それでも恋人をつくるとなると
如果就算这样还是想交男友
今の状況で最適な相手って……
以目前的状况最适合的对象
平匡さんしかいないんです
就只有平匡先生一个
はい？
什么？
平匡さん 私の恋人に なってもらえませんか？
平匡先生 你可以成为我的恋人吗？
僕とみくりさんが恋人？
我跟美栗小姐是恋人？
はい
是的
ﾀｲﾐﾝｸﾞのおかしな冗談ですか？
又是时机很怪异的玩笑吗？
本気です
我是认真的
妄想でもなく 現実です
不是幻想 而是现实
考えたんです
我想过了
平匡さんと付き合うなら 周りに隠す必要もないし
如果跟你交往 就不用向周遭的人隐瞒
不必要な気を使うこともない
也没必要特别去费心
ちょっと待ってください
请先等一下……
例えば風見さんと付き合ったら
如果是跟风见先生交往
平匡さんに言えないことが さらに増えて
不能对你说的事就会变更多
お互いにｽﾄﾚｽがたまる一方です
这样只会更增加彼此的压力
そうかもしれませんが
也许会这样 可是……
今のままじゃ 気持ちが落ち着かないし
这样下去心情很难平静下来
家の中も ｷﾞｸｼｬｸするし
家中气氛也会很别扭
これが最適な解決方法だと 思うんです
我觉得这是最好的解决方法
そこに至る思考の流れが 皆目見当つきません
我完全不懂你的思考流程 是怎么达到这一步
平匡さんが嫌なら引き下がります
如果你不愿意 就当我没提过这件事
これは平匡さんの自由意思です
这完全得看你的自由意志
自由意思
自由意志？
はい どうしますか？
是的 你怎么决定？
森山みくり 小賢しさフィールド全開！
森山美栗 自作聪明威力大发功
どうせ小賢しさのなら 小賢しさのすべてをかけて
既然要自作聪明 我就要赌上自作聪明的一切
平匡さんに正面から挑む！
从正面挑战平匡先生
さあ どうする 津崎平匡
你决定怎么做 津崎平匡？
どうする
你要怎么做？
どうする どうする
要怎么做？要怎么做？
（自作聪明女VS低自尊男）
忙碌的城市夜一深就变得更活跃
风儿们带来乌鸦与人群
没有什么特别意义 就只是生活
只是让肚子变饿 回到你身边
懂事以后一直仰望思索的事
就是世上的人是从成双成对开始
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
まずは ハグから
首先从抱抱开始吧
（下集预告）
いきなり
一开始就这么高难度？
-風見さん -ありがとう
风见先生 谢谢
今すぐ平匡さんに呼びなさい
给我马上叫平匡过来
なか睦まじい夫婦の芝居をしましょう
我们要演得很像恩爱夫妻
表现出亲密感吧
营造出新婚感吧
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.